# 🐼 판다마켓 프로젝트 (FE_sprint_mission3:auth, module, reseponsive)

> basic미션
바로가기 링크:[판다마켓](https://pandasmarket.netlify.app/)

## 요구정의사항

**codeit_sprint_mission3 (25-08-26 ~ 25-09-02)**
### 공통

[x] Github에 스프린트 미션 PR을 만들어 주세요.
### 로그인, 회원가입 페이지 공통

[x] 로그인 및 회원가입 페이지의 이메일, 비밀번호, 비밀번호 확인 input에 필요한 유효성 검증 함수를 만들고 적용해 주세요.
[x] 이메일 input에서 focus out 할 때, 값이 없을 경우 input에 빨강색 테두리와 아래에 “이메일을 입력해주세요.” 빨강색 에러 메세지를 보입니다.
[x] 이메일 input에서 focus out 할 때, 이메일 형식에 맞지 않는 경우 input에 빨강색 테두리와 아래에 “잘못된 이메일 형식입니다” 빨강색 에러 메세지를 보입니다.
[x] 비밀번호 input에서 focus out 할 때, 값이 없을 경우 아래에 “비밀번호를 입력해주세요.” 에러 메세지를 보입니다
[x] 비밀번호 input에서 focus out 할 때, 값이 8자 미만일 경우 아래에 “비밀번호를 8자 이상 입력해주세요.” 에러 메세지를 보입니다.
[x] input 에 빈 값이 있거나 에러 메세지가 있으면 ‘로그인’ 버튼은 비활성화 됩니다.
[x] Input 에 유효한 값을 입력하면 ‘로그인' 버튼이 활성화 됩니다.
[x] 활성화된 ‘로그인’ 버튼을 누르면 “/items” 로 이동합니다

### 로그인 페이지

[x] 이메일과 비밀번호를 입력하고 로그인 버튼을 누른 후, 다음 조건을 참조하여 로그인 성공 여부를 alert 메시지로 출력합니다.
만약 입력한 이메일이 데이터베이스(USER_DATA)에 없거나, 이메일은 일치하지만 비밀번호가 틀린 경우, '비밀번호가 일치하지 않습니다.'라는 메시지를 alert로 표시합니다
만약 입력한 이메일이 데이터베이스에 존재하고, 비밀번호도 일치할 경우, “/items”로 이동합니다.
회원가입

[x] 회원가입을 위해 이메일, 닉네임, 비밀번호, 비밀번호 확인을 입력한 뒤, 회원가입 버튼을 클릭하세요. 그 후에는 다음 조건에 따라 회원가입 가능 여부를 alert로 알려주세요.
입력한 이메일이 이미 데이터베이스(USER_DATA)에 존재하는 경우, '사용 중인 이메일입니다'라는 메시지를 alert로 표시합니다.
입력한 이메일이 데이터베이스(USER_DATA)에 없는 경우, 회원가입이 성공적으로 처리되었으므로 로그인 페이지(”/login”)로 이동합니다.

### 심화 요구사항

[x] 페이스북, 카카오톡, 디스코드, 트위터 등 SNS에서 판다마켓 랜딩 페이지(“/”) 공유 시 미리보기를 볼 수 있도록 랜딩 페이지 메타 태그를 설정합니다.
[x] 미리보기에서 제목은 “판다마켓”, 설명은 “일상에서 모든 물건을 거래해보세요”로 설정합니다.
[x] 주소와 이미지는 자유롭게 설정하세요.
[x] 로그인, 회원가입 페이지에 공통으로 사용하는 로직이 있다면, 반복하지 않고 공통된 로직을 모듈로 분리해 사용해 주세요.

### 랜딩 페이지

[x] 브라우저에 현재 보이는 화면의 영역(viewport) 너비를 기준으로 분기되는 반응형 디자인을 적용합니다.
PC: 1200px 이상
Tablet: 744px 이상 ~ 1199px 이하
Mobile: 375px 이상 ~ 743px 이하
375px 미만 사이즈의 디자인은 고려하지 않습니다
[x] Tablet 사이즈로 작아질 때 최소 좌우 여백이 “판다마켓” 로고의 왼쪽에 여백 24px, “로그인” 버튼 오른쪽 여백 24px을 유지할 수 있도록 “판다마켓” 로고와 “로그인" 버튼의 간격이 가까워집니다.
[x] Mobile 사이즈로 작아질 때 최소 좌우 여백이 “판다마켓” 로고의 왼쪽에 여백 16px, “로그인” 버튼 오른쪽 여백 16px을 유지할 수 있도록 “판다마켓” 로고와 “로그인" 버튼의 간격이 가까워집니다.

[x] Tablet 사이즈에서 내부 디자인은 PC사이즈와 동일합니다.
[x] Mobile 사이즈에서 좌우 여백 16px 제외하고 내부 요소들이 너비를 모두 차지합니다.
[x] Mobile 사이즈에서 내부 요소들의 너비는 기기의 너비가 커지는 만큼 커지지만 400px을 넘지 않습니다.
[x] 오류 메시지 모달을 구현합니다. 모달 내 내용은 alert 메시지와 동일합니다.
[x] 비밀번호 및 비밀번호 확인 입력란에 눈 모양 아이콘 클릭 시 비밀번호 표시/숨기기 토글이 가능합니다. 기본 상태는 비밀번호 숨김으로 설정합니다

**codeit_sprint_mission2 (25-08-19 ~ 25-08-22)**

<details>
<summary>접기/펼치기</summary>

- [x] "판다마켓" 로고 클릭 시 루트 페이지("/") 이동
- [x] login,signup 페이지 만들기
- [x] login,signup 페이지 로고 위 상단 여백 동일
- [x] 헤더바에 로그인버튼 클릭시
- [x] "회원가입"버튼 클릭시 "/signup" 페이지로 이동
- [x] sns 아이콘들은 클릭시 구글, 카카오 사이트로 이동
- [x] input요소가 focus in일때 , 테두리 색상은 #3692FF
- [x] password쪽 input 요소 오른쪽에 눈모양 아이콘 (다만 기능 요구는 없었기에 백그라운드에 이미지로 만들었습니다.)
- [x] GA코드 설정
- [x] 공통된 css값들을 style에 정의및 css변수등록 사용
- [x] Netlify배포 (git) <https://pandasmarket.netlify.app/>
- [x] PullRequest
</details>

**codeit_sprint mission1**

<details>
<summary>접기/펼치기</summary>

- [x] reset.css 설정
- [x] 모든 크기의 관련된 값이 크고 작아지도록 (rem사용 - 미션1,미션2 동일)
- [x] "구경하러가기"버튼 클릭 시 ('/items')로 이동
- [x] 아래로 스크롤해도 상단 네비바는 최상단에 고정
- [x] 화면 너비 1920px 이하시 상단 네비바 좌우 패딩 200px, 너비 작아질수록 두 요소간 거리가 가까워지게 (푸터 동일)
- [x] 1920px 이상시 내부 요소 고정, 여백이 커지게
- [x] 1920px 이상시 동일한 간격을 유지하며 가운제 정렬
- [x] 클릭요소에 cursor: pointer설정
- [x] Privacy 페이지('/privacy') 이동 (빈 페이지)
- [x] FAQ -> ('/faq')이동
- [x] sns 아이콘 클릭시 각각 홈페이지로 이동
</details>

---

## 멘토님에게 남길 메시지

zod,superStruct 참고 해서 한번 유효성 검사코드를 리펙토링해보겠습니다. 🤔

## 참고사항

### TODO: 주요 기능 ✨

1. **상품 등록**: 내가 가진 물건을 올리고, 사진과 설명을 추가해 직접 판매할 수 있어요!
2. **문의 댓글**: 상품에 대한 궁금한 점이나 의견을 자유롭게 남길 수 있답니다. 📝
3. **자유게시판**: 다양한 주제로 친구들과 이야기를 나누고, 정보를 공유할 수 있는 공간이에요! 🗣️

### 브랜치 설명

1. **basic (part1): 스프린트 미션 1 ~ 4 FE 요구사항**

   - 기본적인 웹 애플리케이션 기능 구현을 위한 초기 브랜치입니다. HTML, CSS, JavaScript 등을 사용해 기본을 다집니다.
   - **스프린트 미션 1부터 4까지**의 프론트엔드 내용을 포함하고 있어요.

2. **TODO: react (part2): 스프린트 미션 5 ~ 7 FE 요구사항**

   - React 라이브러리를 사용해 프론트엔드 기능을 구현하는 브랜치입니다. 컴포넌트 기반 아키텍처와 상태 관리를 배웁니다.
   - **스프린트 미션 5부터 7까지, 그 이후**의 프론트엔드 내용을 포함하고 있어요.
   - 만약 스프린트 미션 9부터 프론트엔드 코드를 Next가 아닌 React로 구현하고 싶다면 react 브랜치를 사용해요.

3. **TODO: next (part3,4): 스프린트 미션 8 FE 요구사항~**

   - Next.js를 사용해 서버 사이드 렌더링(SSR)과 정적 사이트 생성(SSG) 등 고급 기능을 구현합니다.
   - **스프린트 미션 8부터** 시작하는 프론트엔드 내용을 포함하고 있어요.
   - 만약 스프린트 미션 9부터 프론트엔드 코드를 React가 아닌 Next로 구현하고 싶다면 next 브랜치를 사용해요.

---

본 프로젝트는 [코드잇](https://www.codeit.kr)의 소유이며, 교육 목적으로만 사용됩니다. © 2024 Codeit. All rights reserved.
